Your Majesty.
Su Majestad.
This secret chamber is concealed within the rockery.
Esta cámara secreta está oculta dentro de la rocalla.
It is
Es
reinforced with black iron stone,
reforzado con piedra de hierro negro,
impervious to attacks.
impermeable a los ataques.
Your Majesty may take refuge here.
Su Majestad puede refugiarse aquí.
Since the Shen family
Desde la familia Shen
conducted legitimate business,
realizó negocios legítimos,
why would they go to such lengths
¿Por qué llegarían a tales extremos?
to build a secret chamber like this?
¿Construir una cámara secreta como ésta?
There must be some hidden secret.
Debe haber algún secreto oculto.
What Your Majesty wishes to ask about
Lo que Su Majestad desea preguntar sobre
is the Shen family's rumored treasure map, isn't it?
Se rumorea que es el mapa del tesoro de la familia Shen , ¿no?
Since the downfall of the Shen family,
Desde la caída de la familia Shen,
many parties
muchas fiestas
have searched for it, yet found nothing.
Lo he buscado y no he encontrado nada.
Does Your Majesty believe
¿Cree Vuestra Majestad?
that the treasure map
que el mapa del tesoro
is hidden inside this chamber?
¿Qué está escondido dentro de esta cámara?
Your Majesty has deigned to come here personally.
Su Majestad se ha dignado venir aquí personalmente.
Could it be to find the treasure map
¿Podría ser para encontrar el mapa del tesoro?
and use it to confirm the Shen family's crime of treason?
¿Y usarlo para confirmar el crimen de traición de la familia Shen?
You...
Tú...
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Under all heaven,
Bajo todo el cielo,
does any land not belong to the Emperor?
¿Hay alguna tierra que no pertenezca al Emperador?
How could His Majesty
¿Cómo pudo Su Majestad?
covet the Shen family's wealth?
¿Codiciar la riqueza de la familia Shen?
Since you claim the Shen family was wronged,
Ya que usted afirma que la familia Shen fue agraviada,
then how do you explain
Entonces ¿cómo lo explicas?
this fortune rivaling
Esta fortuna rivaliza
a nation?
¿una nación?
Indeed.
En efecto.
The Shen family does possess a peerless treasure.
La familia Shen posee un tesoro incomparable.
It is right here in this secret chamber.
Está aquí mismo en esta cámara secreta.
Speak.
Hablar.
=The Arcithect=
=El Arquitecto=
=Episode 30= (I need only you)
=Episodio 30= (Solo te necesito a ti)
(Shen Residence)
(Residencia Shen)
(A Treasure of Virtue and Jade)
(Un tesoro de virtud y jade)
Bring all the explosives up here.
Traed todos los explosivos aquí.
Blow this place up.
Explotar este lugar.
Pei Yu.
Pei Yu.
This charge of plotting to assassinate the Emperor
Esta acusación de conspirar para asesinar al Emperador
and usurp the throne
y usurpar el trono
has still fallen upon you.
Todavía ha caído sobre ti.
This is an object of the imperial house.
Este es un objeto de la casa imperial.
Please, Your Majesty,
Por favor, Su Majestad,
personally lift the red silk.
Levantar personalmente la seda roja.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilar del Comercio de la Nación)
Father.
Padre.
This is...
Esto es...
It is His Majesty
Es Su Majestad
rewarding our Shen family
recompensando a nuestra familia Shen
for meritorious service in quelling the rebellion.
por sus meritorios servicios en la represión de la rebelión.
His Majesty personally inscribed this plaque,
Su Majestad inscribió personalmente esta placa,
and bestowed it upon Shen family.
y se lo otorgó a la familia Shen.
Such boundless imperial grace.
¡Qué gracia imperial tan ilimitada!
Father,
Padre,
you rendered great service to our family.
Usted prestó un gran servicio a nuestra familia.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilar del Comercio de la Nación)
Ning,
Y,
you must remember.
Debes recordarlo.
The wealth of our Shen family
La riqueza de nuestra familia Shen
comes from the people,
viene del pueblo,
and is granted by imperial favor.
y es concedido por favor imperial.
So long as it is for Daliang,
Mientras sea para Daliang,
and to ease His Majesty's burdens,
y para aliviar las cargas de Su Majestad,
even if we must give up all our wealth,
Incluso si tenemos que renunciar a toda nuestra riqueza,
we must
debemos
do so without hesitation.
Hazlo sin dudarlo.
This plaque...
Esta placa...
Your Majesty,
Su Majestad,
it is a golden plaque personally bestowed
Es una placa dorada otorgada personalmente.
by the late Emperor upon the Shen family.
por el difunto Emperador sobre la familia Shen.
The Shen family cherishes it above all else,
La familia Shen lo aprecia por encima de todo.
passing it down through generations.
transmitiéndolo de generación en generación.
The late Emperor's teachings
Las enseñanzas del difunto Emperador
were engraved into our family precepts.
quedaron grabados en nuestros preceptos familiares.
That is why the Shen family specially built this chamber
Es por eso que la familia Shen construyó especialmente esta cámara.
to store this golden plaque.
para guardar esta placa dorada.
Yet rumors spread and grew distorted,
Sin embargo, los rumores se propagaron y se distorsionaron.
giving rise to the legend of a Shen family treasure map.
dando lugar a la leyenda de un mapa del tesoro de la familia Shen.
The world only knows
Sólo el mundo lo sabe
that the Shen family's wealth rivals a nation,
que la riqueza de la familia Shen rivaliza con una nación,
but they do not know what the Shen family values most
pero no saben qué es lo que más valora la familia Shen
is loyalty to the state
es lealtad al estado
and kindness to the people.
y amabilidad con la gente.
The late Emperor
El difunto Emperador
rarely inscribed calligraphy,
caligrafía raramente inscrita,
yet he bestowed upon the Shen family
Sin embargo, le otorgó a la familia Shen
such an ink treasure.
Un verdadero tesoro de tinta.
This shows
Esto demuestra
the trust the late Emperor placed in the Shen family.
la confianza que el difunto Emperador depositó en la familia Shen.
The late Emperor
El difunto Emperador
also left words for me.
También me dejó palabras.
"Accept remonstrance and heed good counsel."
"Acepta la amonestación y presta atención al buen consejo".
I was foolish.
Fui una tontería.
I promise you,
Te prometo que,
the Shen family's case will be retried.
El caso de la familia Shen será juzgado nuevamente.
We thank Your Majesty for your great grace.
Agradecemos a Su Majestad su gran gracia.
Your Majesty, be careful!
¡Majestad, tenga cuidado!
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilar del Comercio de la Nación)
It must be Xiao Huaijin leading troops to attack.
Debe ser Xiao Huaijin quien lidera las tropas para atacar.
He intends to use explosives to destroy this secret chamber.
Tiene la intención de utilizar explosivos para destruir esta cámara secreta.
The traitor Pei Yu
El traidor Pei Yu
harbors treasonous intent,
alberga intenciones traidoras,
seeking to assassinate the Emperor.
buscando asesinar al Emperador.
The palace is now without a ruler.
El palacio ahora está sin gobernante.
Brothers!
¡Hermanos!
Follow me and seize the palace!
¡Seguidme y apoderaos del palacio!
Take the Imperial Seal!
¡Toma el Sello Imperial!
- Yes!
- ¡Sí!
(Pillar of the Nation's Commerce) Rebellious scoundrels!
(Pilar del Comercio de la Nación) ¡ Sinvergüenzas rebeldes!
I will tear them to pieces!
¡Los haré pedazos!
Your Majesty, please calm yourself.
Su Majestad, por favor calmese.
There is a hidden passage in this chamber.
Hay un pasaje oculto en esta cámara.
I will lead Your Majesty there at once,
Llevaré a Su Majestad allí de inmediato,
to catch Xiao Huaijin off guard and kill him.
para atrapar a Xiao Huaijin con la guardia baja y matarlo.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilar del Comercio de la Nación)
Pei Yu.
Pei Yu.
Take a look, who is that?
Mira, ¿quién es ese?
Sister.
Hermana.
Consort Shu.
Consorte Shu.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
What do I want?
¿Qué quiero?
It's very simple.
Es muy sencillo.
A life for a life.
Una vida por una vida.
Go kill that that despicable emperor for me.
Ve y mata a ese despreciable emperador por mí.
Don't you understand?
¿No lo entiendes?
That despicable emperor has made your hands
Ese despreciable emperador ha hecho tus manos
soaked in blood.
empapado en sangre.
How many crimes have you borne for him?
¿Cuántos crímenes has soportado por él?
And now you would still
Y ahora todavía lo harías
cause your own sister's death for his sake?
¿Causar la muerte de tu propia hermana por su culpa?
Your Majesty,
Su Majestad,
do you still remember that year,
¿Aún recuerdas ese año,
when pear blossoms were in full bloom?
¿Cuando los perales estaban en plena floración?
You took me and Yu
Me llevaste a mí y a Yu
out of the arena,
fuera de la arena,
saving us from suffering.
salvándonos del sufrimiento.
I once believed
Una vez creí
that marrying the hero of my dreams
que casarme con el héroe de mis sueños
would be my lifelong destination.
sería mi destino de toda la vida.
But I never imagined
Pero nunca me imaginé
that I would become
que me convertiría
a weight on the scales.
un peso en la balanza.
Yu.
Yu.
I was wrong.
Me equivoqué.
I should not have enjoyed
No debería haberlo disfrutado
the splendor and riches of the imperial house,
el esplendor y las riquezas de la casa imperial,
nor should I have hoped
ni debería haber esperado
for marital affection within the imperial family.
por el afecto conyugal dentro de la familia imperial.
I should not have known full well
No debería haberlo sabido tan bien
how much injustice you suffered,
Cuanta injusticia sufriste,
yet still fantasized
Aún así todavía fantaseaba
that His Majesty would change his heart.
que Su Majestad cambiaría su corazón.
This is a vortex with no end,
Este es un vórtice sin fin,
yet I still dragged you into it.
Aún así, te arrastré a ello.
You don't need to be afraid.
No tienes por qué tener miedo.
From today onward,
A partir de hoy,
there will be no one
no habrá nadie
who can bind you anymore.
¿Quién podrá atarte más?
Sister.
Hermana.
(Yu.)
(Yu.)
(They all say)
(Todos dicen)
(that once you enter the palace gates, it is as deep as the sea.)
(que una vez que entras por las puertas del palacio, es tan profundo como el mar.)
(I only wanted to stay by His Majesty's side,)
(Sólo quería estar al lado de Su Majestad)
(yet feared doing poorly and being despised.)
(pero tenía miedo de hacer mal las cosas y ser despreciado.)
(Sister, just do what you wish to do.)
(Hermana, simplemente haz lo que desees hacer.)
(As for everything else,)
(En cuanto a todo lo demás,)
(I will help you.)
(Te ayudaré.)
Sister!
¡Hermana!
My beloved consort!
¡Mi amada consorte!
Xi...
Xi...
Xi Yan.
Xi Yan.
Sister!
¡Hermana!
This is the keepsake my mother left
Este es el recuerdo que dejó mi madre.
for me.
para mí.
Yu could meet you
Podrías conocerte
is his good fortune.
Es su buena fortuna.
I entrust him to you.
Te lo confío.
Yu.
Yu.
Sister.
Hermana.
No.
No.
The capital
La capital
is a place of endless strife.
Es un lugar de lucha sin fin.
Imperial will is unpredictable.
La voluntad imperial es impredecible.
Leave this place.
Abandone este lugar.
Go to a place that belongs to you.
Ve a un lugar que te pertenezca.
Sister!
¡Hermana!
No, Sister!
¡No, hermana!
Take good care of my sister.
Cuida bien de mi hermana.
Qin Feng.
Qin Feng.
Escort my sister home.
Acompaña a mi hermana a casa.
Your Majesty.
Su Majestad.
- Return to the palace. - Let's go.
- Regresa al palacio. - Vámonos.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Give me back my sister's life.
Devuélveme la vida de mi hermana.
Kill me.
Mátame.
After you kill me,
Después de que me mates,
the Shen family case
El caso de la familia Shen
will never be overturned.
Nunca será revocado.
The entire Shen clan
Todo el clan Shen
will forever be branded as traitors who colluded with the enemy.
Serán etiquetados para siempre como traidores que se confabularon con el enemigo.
Come on!
¡Vamos!
The Shen clan
El clan Shen
died by your hand,
murió por tu mano,
and you still want the Shen family
Y todavía quieres a la familia Shen
to bear infamy for eternity?
¿Llevar la infamia por la eternidad?
Do you think the Shen family was so virtuous?
¿Crees que la familia Shen era tan virtuosa?
They were nothing but fame-seeking hypocrites.
No eran más que hipócritas en busca de fama.
Guarding wealth that rivaled a nation,
Protegiendo una riqueza que rivalizaba con una nación,
yet even at death's door they refused to tell the truth.
Sin embargo, incluso a las puertas de la muerte se negaron a decir la verdad.
Isn't that harboring sinister intentions?
¿No es eso albergar intenciones siniestras?
So it really was you who secretly broke into the prison,
Así que realmente fuiste tú quien irrumpió secretamente en la prisión,
failed to extract the treasure map,
No se pudo extraer el mapa del tesoro,
and slaughtered the entire Shen clan.
y masacró a todo el clan Shen.
So what if I did?
¿Y qué si lo hice?
Anyone who dares block me
Cualquiera que se atreva a bloquearme
deserves to die.
merece morir
Wait.
Esperar.
This strike
Esta huelga
is the price you pay for killing Consort Shu.
Es el precio que pagas por matar a Consorte Shu.
This strike
Esta huelga
is the price you pay for killing my parents.
Es el precio que pagas por matar a mis padres.
This strike
Esta huelga
is the price you pay for slaughtering the Shen clan.
Es el precio que pagas por masacrar al clan Shen.
This strike
Esta huelga
is the price you pay for killing Xi Yan.
Es el precio que pagas por matar a Xi Yan.
The final strike
El golpe final
is for the countless people
es para las innumerables personas
who suffered because of your selfish desires.
que sufrieron a causa de tus deseos egoístas.
I will make you wish for death.
Haré que desees la muerte.
From this moment on,
A partir de este momento,
every second of your life
cada segundo de tu vida
will be spent atoning for the Shen clan.
se dedicará a expiar el pecado del clan Shen.
(Late Lord Shen and Lady Liu) (The Shen case has been cleared.)
(El difunto señor Shen y la señora Liu) (El caso Shen ha sido resuelto.)
(The Shen clan)
(El clan Shen)
(was indeed framed and persecuted by Prince Duan.)
(de hecho fue incriminado y perseguido por el Príncipe Duan.)
(They committed no treason or rebellion.)
(No cometieron ningún acto de traición ni rebelión.)
(I should not have been deceived by petty villains.)
(No me dejé engañar por pequeños villanos.)
(I have proclaimed the imperial edict in the hall.)
(He proclamado el edicto imperial en la sala.)
(Xiao Huaijin is convicted of high treason.)
(Xiao Huaijin es condenado por alta traición.)
(He is sentenced to death by slow slicing.)
(Es condenado a muerte mediante cortes lentos.)
(It has been announced to the country)
(Se ha anunciado al país)
(to restore the Shen family's honor)
(para restaurar el honor de la familia Shen)
(and to console the departed souls.)
(y para consolar a las almas difuntas.)
All the enemies are dead,
Todos los enemigos están muertos,
but my parents,
pero mis padres,
Lian
Lian
and all our loved ones
y todos nuestros seres queridos
will never return.
Nunca volverá.
Their spirits in heaven
Sus espíritus en el cielo
will be proud of you.
Estaré orgulloso de ti.
♪The Buddha says there are eighty-four thousand paths to salvation♪
¿El Buda dice que hay ochenta y cuatro mil caminos hacia la salvación?
♪When one look lasts forever, how do I let myself go on?♪
???Cuando una mirada dura para siempre ¿ cómo puedo dejarme llevar????
And you?
¿Y tú?
♪Bound within the small space between your brows♪
???¿Atado al pequeño espacio entre tus cejas???
After enduring countless hardships,
Después de soportar innumerables dificultades,
you climbed to the rank of Governor,
ascendiste al rango de Gobernador,
yet you gave up everything for me.
Aún así, renunciaste a todo por mí.
♪The dim lamp lights nothing as one enters the empty gate♪
¿???La tenue lámpara no ilumina nada cuando uno entra por la puerta vacía???
♪Past matters and old memories cannot cleanse the six senses♪
¿Los asuntos pasados ​​y los viejos recuerdos no pueden limpiar los seis sentidos?
♪You are in my dream but there's no one outside of it♪
¿Estás en mi sueño pero no hay nadie fuera de él?
♪Bound to a single thought, I wander adrift in the ocean of pain♪
???Atado a un solo pensamiento, vago a la deriva en el océano del dolor???
(Well played, Governor Pei.)
(Bien jugado, Gobernador Pei.)
(You vowed to overturn the Shen family case,)
(Prometiste revocar el caso de la familia Shen)
(and indeed the Shen family has been vindicated before the country.)
(Y de hecho la familia Shen ha sido reivindicada ante el país.)
(I have fallen in love with Miss Xi Yan.)
(Me he enamorado de la señorita Xi Yan.)
(I was willing to overcome all obstacles to win her heart.)
(Estaba dispuesto a superar todos los obstáculos para ganar su corazón).
(My thanks to Your Majesty for granting this.)
(Mi agradecimiento a Su Majestad por concederme esto.)
(However, love has dulled)
(Sin embargo, el amor se ha apagado)
(my heroic edge.)
(mi borde heroico.)
(I am no longer fit to serve Your Majesty.)
(Ya no soy apto para servir a Vuestra Majestad.)
(I humbly ask Your Majesty)
(Pido humildemente a Su Majestad)
(to permit me to return to my hometown.)
(para permitirme regresar a mi ciudad natal.)
(Governor's Residence)
(Residencia del Gobernador)
(Governor Pei leaves the capital.)
(El gobernador Pei abandona la capital.)
(The Qilin Guards is disbanded.)
(La Guardia Qilin se disuelve.)
(Would the people not laugh at me)
(¿No se reiría la gente de mí?)
(for lacking magnanimity?)
(¿por falta de magnanimidad?)
(The Governor's Residence remains.)
(La Residencia del Gobernador permanece.)
(The Qilin Guards remains.)
(Los restos de la Guardia Qilin.)
(The one who disappeared)
(El que desapareció)
(is only Pei Yu.)
(es solo Pei Yu.)
♪The dim lamp lights nothing as one enters the empty gate♪
¿???La tenue lámpara no ilumina nada cuando uno entra por la puerta vacía???
♪Past matters and old memories cannot cleanse the six senses♪
¿Los asuntos pasados ​​y los viejos recuerdos no pueden limpiar los seis sentidos?
So what if one wields overwhelming power?
¿Y qué pasa si uno ejerce un poder abrumador?
So what if one dominates the court?
¿Y qué pasa si uno domina la cancha?
Having you alone is enough for me.
Tenerte solo es suficiente para mí.
♪I can never forget the stars in your bright eyes♪
???Nunca podré olvidar las estrellas en tus ojos brillantes???
♪Fate has long since taken root♪
¿???El destino ya se asentó hace mucho tiempo???
From now on,
De aquí en adelante,
there is no longer
ya no hay
Pei Yu, the emperor's lackey,
Pei Yu, el lacayo del emperador,
Nor any blood feud,
Ni ninguna venganza de sangre,
Shen Changning.
Shen Changning.
Only one pair
Sólo un par
of ordinary spouses.
de cónyuges ordinarios.
♪You are in my dream but there's no one outside of it♪
¿Estás en mi sueño pero no hay nadie fuera de él?
♪Bound to a single thought, I wander adrift in the ocean of pain♪
???Atado a un solo pensamiento, vago a la deriva en el océano del dolor???
♪I can never forget the stars in your bright eyes♪
???Nunca podré olvidar las estrellas en tus ojos brillantes???
♪Fate has long since taken root♪
¿???El destino ya se asentó hace mucho tiempo???
It is a family of three.
Es una familia de tres.
♪In the mortal world, it's just the two of us♪
¿???En el mundo mortal, solo somos nosotros dos???
♪Trapped by love♪
???Atrapado por el amor???
(Once we overturn the Shen family's case,)
(Una vez que revoquemos el caso de la familia Shen,)
(we will retire to the mountains)
(nos retiraremos a las montañas)
(and travel across the world.)
(y viajar por todo el mundo.)
(Alright?)
(¿Está bien?)
(What you say)
(Que dices)
(is also what I wish in my heart.)
(es también lo que deseo en mi corazón.)
♪In youthful days of righteousness♪
???En días juveniles de rectitud???
♪We laughed and made our promise♪
???Nos reímos e hicimos nuestra promesa???
♪A single wish hard to fulfill♪
???Un único deseo difícil de cumplir???
♪So close yet we say nothing♪
¿¿Tan cerca y aún así no decimos nada???
♪Leaving one alone♪
???Dejando a uno solo???
♪Looking back upon heaven and earth♪
???Mirando hacia atrás al cielo y a la tierra???
♪How should one remember♪
¿¿¿Cómo se debe recordar???
♪How should one bid farewell♪
¿¿¿Cómo se debe despedir uno???
♪If a single thought could take us back to those years♪
¿???Si un solo pensamiento pudiera hacernos retroceder a aquellos años???
♪Both like a dream and yet so real♪
???A la vez como un sueño y a la vez tan real???
♪One thought waits through wind and snow♪
???¿Un pensamiento espera a través del viento y la nieve????
♪In memories pure and bright♪
???En recuerdos puros y brillantes???
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
¿¿Recordando un capítulo pasado de nuestras vidas???
♪I have no regrets in this♪
???No me arrepiento de esto???
♪Can we still hope♪
¿¿¿Podemos todavía tener esperanza???
♪To meet someday♪
???Para encontrarnos algún día???
♪If a single thought♪ (On your new appointment)
???Si un solo pensamiento??? (En tu nuevo nombramiento)
♪Could take us back to those years♪ (Destiny bound for three lifetimes)
¿Podríamos regresar a esos años? (Destino ligado a tres vidas)
♪Both like a dream and yet so real♪
???A la vez como un sueño y a la vez tan real???
(Today we will take Qin Feng)
(Hoy llevaremos a Qin Feng)
(and Yunqi, leaving Daliang.)
(y Yunqi, dejando Daliang.)
(Won't you make another wish?)
¿No pedirás otro deseo?
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
¿¿Recordando un capítulo pasado de nuestras vidas???
(Why ask others)
(¿Por qué preguntar a otros?)
(for my wish?)
(para mi deseo?)
(Fate and heaven)
(Destino y cielo)
(are entirely in my own hands.)
(están enteramente en mis manos.)
♪Can we still hope♪
¿¿¿Podemos todavía tener esperanza???
(This one life, live it to the fullest)
(Esta vida, vívela al máximo)
(Take charge of destiny) (Only you are the will of heaven)
(Hazte cargo del destino) (Sólo tú eres la voluntad del cielo)
♪To meet someday♪
???Para encontrarnos algún día???
(To everyone who has supported "The Arcithect".)
(A todos los que han apoyado a "El Arquitecto".)
(I offer my sincerest thanks and blessings.)
(Ofrezco mis más sinceros agradecimientos y bendiciones.)
(See you in the next part)
(Nos vemos en la siguiente parte)
♪Loneliness♪
???¿¿¿Soledad???
♪How do I cross it?♪
???¿Cómo lo cruzo????
♪Whom have I ever failed♪
¿A quién le he fallado alguna vez?
♪Incense burns through a few sticks♪
¿???El incienso se quema a través de unas cuantas varillas???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
¿Puede el resto de mi vida ser redimida?
♪The flowing years pass through desolation♪
???Los años que fluyen pasan a través de la desolación???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
¿???¿No estás dispuesto a perdonar los errores del pasado???
♪Blaming myself for not protecting♪
¿¿¿Culparme por no proteger???
♪Our vows as I should have♪
???Nuestros votos como debí haberlos hecho???
♪Sorrow♪
???¿¿¿Pena???
♪Counting it carefully♪
¿Contándolo con cuidado???
♪Who stayed by my side through hardship♪
¿Quién estuvo a mi lado en los momentos difíciles?
♪There will eventually be a pure land♪
¿Algún día habrá una tierra pura?
♪Where all karmic burden is cast away♪
¿¿Donde toda carga kármica es desechada???
♪Not until worldly splendor fades♪
¿???¿No será hasta que el esplendor mundano se desvanezca???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
¿Se puede entender lo que llega al hueso?
♪At dusk, with white hair♪
???Al anochecer, con el pelo blanco???
♪I still cannot fathom destiny♪
¿???¿Todavía no puedo comprender el destino???
♪After countless struggles across the waters♪
¿¿Después de incontables luchas a través de las aguas???
♪At last the lotus heart awakens♪
¿¿¿Por fin el corazón de loto despierta???
♪Drifting across three lifetimes♪
¿¿¿A la deriva a través de tres vidas???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪The distant mountains fade along the path home♪
¿???Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa???
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde???
♪Our story lies in the mountains♪
¿???Nuestra historia está en las montañas???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
¿???Como una pintura inmortal lavada con tinta???
♪Where blossoms fall♪
¿¿Dónde caen las flores???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
¿Me alegro de que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma?
♪Youth slips away♪
???¿La juventud se escapa???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
¿???Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos???
♪Watching you gently play the zither♪
¿¿¿Mirándote tocar suavemente la cítara???
♪Time rests upon the strings♪
???El tiempo reposa sobre las cuerdas???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
¿¿Esperando que alguien prepare una tetera de té???